'신입사원, 기본에 충실하라'을 읽고
=================================
<p align="right">작성일: 2020.01.08<br> 작성자: 도원진 </p>

# 정리
   '메모의 재발견'에서 상대의 말을 경청하는 것을 배웠다면 이 책에서는 신입사원이 직장생활을 시작할 때 필요한 자세 전반을 알려준다.<br>
직장에서 하루를 시작하는 마음가짐, 상대와 대화할 때 지켜야 할 매너, 인생을 주도적으로 이끄는 시간관리등 학창시절에 지켰던 것들을 다시한번 상기시켜주는 내용과 사회초년생으로서 새로 배워야 할 노하우를 배울 수 있었다.

# 내용 요약
## 기본자세(기본은 쉬운게 아니라 중요한 거다)
* 겸손함 : 하찮은 일은 없다. 하찮은 태도가 있을 뿐
* 열정 : 공격적인 적극성
* 책임 : 권한을 얻기 위해선 책임감을 기를 수 있도록 성장해야 함
* 성실/근면 : 열정을 한 번에 불태워선 안된다.
* 협동 : 함께 배를 탄 동료와 멀리 나가자.
## 대화법(상대를 높이고 나를 더 높이는 대화법)
1. 밝은 대답
    - 대답을 할 때, 톤에서 부터 말하는 이의 기분을 알 수 있다.
    - 긍정이 묻어나는 말투
1. 표현
    - 감사한 마음 / 동료의 장점
      - 마음은 직접 표현하자
      - 장점또한 속으로 생각하지말고 직접 표현하자
1. 매너
    - 업무상 만나는 고객의 이름 기억하기
    - 말 끝을 흐리지 말기
        - 정확한 의사전달, 확신을 안겨주는 말투
    - 변명보다는 사과
        - 사과 후, 자신의 행동에 책임을 지는 모습을 보여주면 상사는 이전의 잘못을 너그러이 넘어가 줄 수 있다.
    - 앞에서 하지 못하는 말은 뒤에서도 하지 말자
## 업무수행
1. 모르는 것은 질문하자
    - 배울때 고통은 잠깐이지만 못배운 고통은 평생이다.
1. 당연한 일의 프로가 되자
    - 대의를 위해 작은 일부터 정복할 것
1. 떨리는 마음으로 출근
    - 오늘은 어떤 것을 배울까, 어떻게 성장할까?
1. 승승장구할 때도 반성하는 시간을 갖자
    - 일이 잘 풀려도 부족한 점은 없었는지 어제의 나보다 더 나았는지 살펴볼 것
    - 어떤 상황에서든 개선할 점을 찾아보자

## D.시간관리
1. 발전적인 고민
    - 게임, 주식, 도박 집중을 방해하는 고민은 지양
    - SW개발에 관련한 발전적인 고민을 할 것
1. 아침형 인간
    - 야행성 생활로 건강한 삶을 지속할 수 없다.
    - 일찍 자는 습관을 들이자
    - 내일을 위한 충전
1. 시간을 정해놓고 일하자
    - 마감시간을 정해놓자
    - 일의 효율은 널널한 시간보다는 제한된 시간속에서 발휘함.
1. 일은 미리미리 해놓자
    - 긴박한 일처리는 낮은 퀄리티를 초래함
1. 일을 할 때는 부정출발을 하자
    - 다른 이보다 한 발 앞서 시작하고 빠르게 행동하자
그 외 : 오전에 중요한 일 끝내기 / 자투리시간에 아이디어 생각하기 / 휴식취하기 / 일할 때와 쉴 때를 구분하자

## 배려심
1. 연락 메모는 깔끔하고 정확하게 남기자
    - 연락 메모또한 나를 표현하는 수단이다.
1. 솔선수범해서 청소하자
    - 내 자리와 내 회사는 내가 없을 때, 나를 나타내는 얼굴이다.
1. 주변 사람들을 잘 챙기자
    - 함께 멀리가는 방법중 하나
1. 말은 짧게하자
    - 회의내용이 지루하지 않도록 간단 명료하게!
1. 엉덩이가 가벼운 사람이 되자
    - 도움이 필요한 동료가 있으면 먼저 나서자

## 성장
1. 가슴 두근거리는 꿈을 가지자
    - 목표가 있어야 꿈을 이룰 수 있다
1. 항상 변화하고 발전하는 사람이 되자
    - 항상 책을 손에서 놓지 말자
    - 강연을 찾아다니며, 주기적으로 멘토를 바꾸자
1. 날마다 글을 써보자
    - 내가 가진 정보을 다른 사람에게 효과적으로 전달하는 방법을 배워야 한다.
1. 모든 사람, 모든 것에서 배우자
    - 어느 누구한테서나 어느 곳에서나 배울점은 있다
1. 계속 공부하는 사람이 되자
    - 사람은 죽기 직전까지 배움으로 성장해 나갈 수 있다.

# 끝으로
저자가 강조하고 있는 내용은 깨달음을 얻을 자세로 읽지 않으면 누구나 다 아는 도덕,윤리에 관한 내용으로 받아드릴 수 있다. '기본은 쉬운것'이라는 착각에서 벗어나 '기본은 중요한 것'이라는 마음가짐을 갖고 읽는다면 위의 내용은 결코 무시해서는 안 될, 꾸준히 갖춰나가야 할 덕목으로 보여질 것이다. 나를 더 가치있게 만들고 함께 일하고 싶은 동료가 될 수 있도록 노력할 것이다.
