'메모의 재발견'을 읽고
=======================
<p align="right">작성일: 2020.01.07<br> 작성자: 도원진 </p>

# 정리
   학업을 마치고 사회구성원이 될 때, 우리는 메모를 하던 습관을 잊곤한다. 메모를 하지 않아 불이익이 발생하면 본인말고 어느 그 누구를 탓할 수 없다. 메모를 할 때 '취해야 할 태도'가 있으며 메모에는 '골격'이 있어야한다. 또한 메모는 정신건강에 도움을 주는 효과를 가져다 준다. 결론적으로 메모를 하는 행위는 그 자체로 상대의 말을 주의깊게 듣는다는 예의이며 말씀 이후에도 잊지 않겠다는 의지이다.<br>
   조직생활의 첫 자세는 경청이며 경청을 잘할 수 있는 방법론을 제시해준 책을 통해 어제보다 나은 내가 되고자 한다.
 
# 내용 요약
### 1. 메모의 필요성
자기 분야에서 성공하기 위한 필수적인 수단
* 사업이나 업무처럼 정해진 교과서가 없는 분야에서는 메모가 큰 역할을 한다. 
* 문자는 형체가 없는 생각에 윤곽을 부여한다

맹목적인 메모가 아닌 주관적 해석(자신만의 경험, 느낌, 인상)을 한 메모가 더 기억하기 쉽다. 즉, 죽어있는 정보에서 활기있는 정보로 저장될 수 있다.
### 2. 구조를 갖춘 메모
* 글의 맥락을 알고 있다.
* 추상적인 내용을 구체화하여 설명할 수 있다.
* 장 > 절 > 항목  순으로 구체화한다.

### 3.메모를 할 때 갖춰야 할 자세, 태도
* 누군가에게 설명해주겠다, 가르치는 입장에서 메모할 것
* 단순무식하게 메모하는 것은 지양. 맥락, 이야기 구조를 파악하며 경청.
* 적극적인 메모
* 일잘하는 사람의 노하우를 훔치자
* 모방을 하며 기록으로 남기고 개성을 불어넣자

### 4.메모를 할 때는 절차노트로 일의 흐름을 꿰뚫어라
* 절차 = 눈에 보이는 공정 + 눈에 보이지 않는 암묵적 지식
* 눈에 보이지 않는 암묵적 지식이 업무결과에 큰 영향을 미치는 경우가 많다.

### 5.쓰는게 중요한 것이 아니다.
* 메모는 쓰면서 생각할 수 있을 때 진가를 발휘한다.
* 종이 위에 자신의 생각을 펼칠 수 있어야 한다.

### 6.메모로 스트레스를 관리한다.
* 객관적으로 자신을 바라보고 긍정적으로 생각하는 힘을 준다.
* 대인관계를 메모로 정리하고 개선해 나갈 것. 메모를 하는 것만으로 방법이 떠오를 수 있다.
* 마음에 담아두지 말고 글로 적어내라

### 7.농업형 업무 vs 수렵형 업무
* 단순 반복이 주된 농업형
* 창의성이 필요한 수렵형업무
* 적극적, 공격적 자세
* 사소한 노력으로 장기간에 걸쳐 창의성의 완성됨

### 8.불씨가 남아 있을 때, 자투리시간을 활용해 그 날 깨달은 업무 노하우를 기록해두자

### 9. 회사에서 근무하며 일정한 날짜에 월급받는 것은 감사할 일이다.
* 고용주가 직원에게 월급을 주기 위해 들이는 노력을 느껴본다면 이해할 수 있다.
* 직원을 채용하면 회사의 순수익은 감소

### 10. 노트를 활용하는 10가지 방법
1. 노트를 항상 자신의 몸옆에 둬라
1. 마음에 드는 디자인을 선택
1. 노트에 주인임을 나타내는 이름을 붙여라
1. 페이지 맨 위에 큼직한 제목을 붙여라
     - 항목을 세분화하여 명확한 문제를 명확하게 인식하라
1. 삼색볼펜
     - 빨강(매우중요), 파랑(중요), 초록(흥미)
1. 도식화
     - 이진트리형식으로 노드들을 그려나간다
     - 의견이나 감상은 말풍선모양으로 그린다
     - 벤다이어그램
     - 포지셔닝맵
1. 포인트는 세가지로 정리 
1. 날짜를 적는다
     - 대화상대의 이름을 적어도 좋다.
     - 결국, 인생의 연대기를 적는 일이다.
1. 노트는 한권이면 된다.
1. 책을 노트처럼 활용한다.

### 11. 기획서를 작성하듯
제목>날짜>목적>성취방법>도식

### 12. 회의에 필요한 메모
1. 회의실 자리위치 별로 메모공간을 그려놓고 각 구성원의 의견을 메모하고 분류한다.
1. 그 속에서 나의 생각을 잃지 않는다.

### 13. 아이디어를 얻고 싶다면 메모를 할 것
Quality가 높은 아이디어는 Quantity를 갖춘 메모에서 나온다.

### 14. 신경쓰지 말아야 할 일일수록 메모를 통해 해결하자
잡일은 중요하지 않으나 반복적으로 발생한다. 메모를 통해 빠트리지 말라.

